[0:00] Speaker D: Это циклические процессы отдельные между двумя элементами.
[0:32] Speaker A: Слушайте, биохимический круглосуточный. Что такое резервные фонды, обменные фонды? Конечно. Это большая часть выжившихся веществ. Резервные фонды, обменные фонды. Меньше, но более активно. Где резервный фонд используется? В нашем мире. С циклом Аддотта. Вопрос красивый. Какая характеристика цикла? Где резервный фонд? Какие группы организмов принимают активную участие в нём? Резюме замкнутого или балансирования? Где резервный фонд Аддотта? С циклом Аддотта.
[1:17] Speaker C: В атмосфере.
[1:19] Speaker A: Ты молодец, ты получил уже свои баллы полночные. В атмосфере. Назови какая-нибудь мототрактная часть, ты понимаешь? Рождение животных. Солнце. Я вам говорил, что есть группа, которая занимает... Активное ключевое участие в этих процессах организма. Азот фиксации, что такое? Азот фиксации, что делается? Бактерии, которые... Бактерии, которые что? Они могут быть симбиотически связаны с полными растениями. Могут быть свободны живущими. Они молекулярные азоты оказывают органические соединения азотов своего тела. Другая группа микроорганизмов тоже хемоапнотрофных. Аммоний и фехатры. Что они делают? По всем вопросам. А модификаторы что делают? Повторяю, модификаторы.
[3:05] Speaker C: Это микроорганизмы, которые разлагают какие-то соединения.
[3:09] Speaker A: Они разлагают миозовые, органические, а вот содержащиеся вещества. Вера, это какие соединения? Это аммиака. Аммиака и аммония. Хорошо. Нейтрификаторы. Что делают?
[3:23] Speaker C: Окисление аммония до нитритов.
[3:26] Speaker A: Превращает в нитриты, потом в нитраты. Верно. Дэнни, как ты рассказываешь, что делает?
[3:31] Speaker C: Восстановление. Ну, нитритов.
[3:34] Speaker A: В записи превращает в нитраты. Азот. Да? Хорошо.
[3:39] Speaker C: Вроде.
[3:40] Speaker A: И таким образом он возвращается в атмосферу. Цикл работы замкнут? Да. Сбалансирует?
[3:48] Speaker C: Нет, нет, вроде. Сбалансирует, предполагая, что концентрация от двух полимерных пунктов остаётся неизменной.
[3:56] Speaker A: Он сбалансирует? Да. Сбалансирует концентрацию от двух полимерных пунктов постоянно. Пока. Все, что вы видите, полгода.
[4:09] Speaker C: В гидросфере. А, еще. И в гидросфере. В чем гидросфере больше? Там уголь.
[4:17] Speaker A: 93%. Как происходит извлечение из литературного фонда превращение в механическое вещество? В основном сжигание. Вводит фотосинтеза. Михаил Николаевич, можно написать вопрос? На прошлой паре писали «как», меня не было.
[4:36] Speaker C: Когда можно написать «как»?
[4:38] Speaker A: Можно сейчас написать, если ты готов. Да, можно. Ну, подойди ко мне сейчас, и давай будем писать «как». Отмечу. Значит, продолжаем. Процесс извлечения укрепительского газа при заведенном способе происходит в результате чего? Извлекаемый полный укрепительный А в обращении в результате чего происходит? Дыхание. Дыхание и все же водохранение. Цикл Космоса. Цикл выписывал газа. Сбалансированный. Чему? В последнем выпуске. Верно. В результате антропогенных выписок более 50% выписывал газа. Следующий цикл. Космоса. Тип лосадочного кипа. Где резервный фон? Представляете? В литосфере. В литосфере. Как происходит бутон-бутон-посфат, то есть в литосферных биологических полотнах? Умывается биосфера. Да, верно. Потом разносится почти в биосфере. И дальше как он увлекается посфатом? Прикрутится. В поле фотосинтеза. А вокруг просто органические соединения. У автотрофа направление в муфту передается гетеротрофу, в процессах минерализации освобождаются фосфаты, снова включаются в кругооборот, но в резервный фонд на относительно небольшом промежутке исторического времени фосфаты не возвращаются. В результате существуют фосфорные дизампулы и балансиры. Вы понимаете?

[6:57] Speaker A: Когда дно океана становится сушим. Вспомнили? Хорошо. Начинаем лекцию. Экология популяции. Экология популяции. Для кого есть популяция? Популяция — группа организмов одного вида, способная поддерживать свою численность длительное время, Крупы организмов одного вида способны поддерживать в своих числях длительное время, занимающие определенное пространство и функционирующие как часть биологического сообщества экосистемы. способная поддерживать свое численное длительное время, занимающая определенное пространство и функционирующая как часть биотехнического сообщества этой системы. сообщества. И если мы сделаем из этого, мы устроим и сделаем. Геологическое сообщество это совокупность популяций организмов разных видов, совокупность популяций организмов разных видов, функционирующие как целостная экосистема в определенном физико-географическом пространстве среды обитания совокупной структуре организмов разных видов функционирующие как часть фонтанирующих как целостную экосистему в определенном физико-биологическом пространстве Хорошо. Вопрос к вам. Вот исходя из того определения, которое только что дописали, мы здесь собрались в этой аудитории. Представляете такую популяцию?
[10:32] Speaker D: Да.
[10:34] Speaker A: Мы можем поддерживать свою численность в длительное время? Да. Нет? Мы можем поддерживать. А это не популяция. за пределы университета, мы будем представлять часть популяции. Поэтому мы являемся только родственниками одного вида, не всем. Каждая популяция реально существует в биосфере. Группа популяции одного вида объединяется в один вид. То есть вид, понятие, концептуальное. А реально внутри системы существует популяция. Есть упакованные. Есть определенные границы. Но эти границы проницаемы. Вот первая популяция. вторая, третья. И между всеми популяциями одного и того же вида происходит обмен генами, потому что граница между отдельными популяциями является проницаемой для отдельных организмов, входящих в популяцию. около десятка различных критериев вида. К критериям вида относятся, в частности, морфологическое сходство, поведенческое сходство, биохимическое сходство, генетическое сходство, Но самым главным критерием вида является способность оставлять продавитое подросток. Несмотря на то, что существуют два десятка критериев вида, монологическое, поведенческое, генетическое, биогенетическое и ряд других, самым главным критерием вида является способность
[13:28] Speaker A: Во многом похожи и нет, но по разным причинам неспособны оставлять подвергтые подростки. Вот, например, онкологи свидетельствуют о том, что из 11 видов двойников малевидного комара, которые внешне и по поведению, и по многим другим параметрам очень похожи друг на друга, ну, удовлетворение потомства не останавливается. И поэтому являются видами двойника. На аляске и на чукотке 15 тысяч лет тому назад обитал один и тот же вид тряпочек. После того, как уровень мирового океана увеличился на 150 метров и образовался береговый пролив, тряпочек не мог было перелететь с Аляски на Чикаго. Эти две популяции одного вида в прошлом оказались изолированны друг от друга, за 15 тысяч лет там произошли определенные генетические изменения, и в настоящее время это два различных вида, несмотря на то, что они очень похожи друг на друга. Каждая популяция обладает биологическими свойствами. Биологические свойства проявляются как для популяции в целом, так и для отдельно организмов, входящих в состав популяции. И к биологическим свойствам популяция относится к способности росту и развитию, и участие в круговороте веществ. Ещё раз.

[15:39] Speaker A: Геологические свойства – это способность к функции развития и участие в круговороте веществ. Этими свойствами обладает и популяция в целом, и отдельные организмы, впадающие в состав Родочек, вы пришли и вы поняли. Пришел. И тогда вы шустрее. Извините. Вторая группа свойств называется групповые свойства. Групповые свойства представляют себя как связанные целые. Невозможность. Плотность. Удельная численность не единственная в данном пространстве. Групповым свойством относится неразговаривание. Закономерность распределения пространства. Плотность. Закономерность распределения пространства. Рождаемость. смертность, кривые роста популяции, кривые выживания популяции, возрастная структура популяции, биологический потенциал, экологические стратегии. Круповым свойствам популяции, относящимся к популяции, это, все равно, относится плотность, закономерность распределения статусы, рождаемость, смертность, кривые выживаемости, кривые роста популяции, возрастная структура популяции, биотический потенциал и экологические стратегии. Как зависит жизнеспособность популяции от плотности? Принцип поля как формировался? Для каждого вида
[18:34] Speaker A: Существует оптимальный разрешение как приезда населенных, так и приезда населенных, оказывается, для населения. Закономерность распределения пространства существует в виде одновременно распределённой на территории, на которой они обитают. Такое распределение, наконец, встречается не многих видов, но встречается в примерах гидоидов, угидов, кораллов, актиний. Распределение на обитаемой территории относительно равномерное. подчиняется случайному факту распределения, например, закону Граусса. Трясется относительно часто. Третий тип распределения в пространстве — групповой или низкий. Какой тип распределения тротеин для популяции стальных видов животных? Копытных, птичьих, стальных видов птиц, стальных рыб. Помимо этого, какое тип распределения тротеин для микроорганизмов ноги, для микроводорослей? Далее электробактерии. Несмотря на то, что они в среде обитания невидимы невооружённым глазом, распределение, в частности, в водной среде микроводорослей неравномерное, не так, как в растворе, в химическом молекуле распределения. Вот такой вот пример. 60-е годы Российского века.

[20:54] Speaker A: В Балтийском море на одном судне собрались ученые 12 стран мира и исследовали возможность применения нового метода определения скорости фотосинтеза, так называемого радиоамблиозного метода, который был предположен за год до этого шведским ученым Стивом Линнером. У них было одно и то же оборудование, есть тяжелые архивы. Ну, у каждого, разумеется, свои. Половина ученых взяла воду для исследования с левого борта, половина исследователей взяла воду для исследования с правого борта. И после того, как они проверили все процедуры и стали сравнивать результаты, оказалось, что те, кто брал с левого борта и с правого борта, результаты отличаются в 200 раз. Когда стали выяснять причину, выяснили, что, в конце, микроводоросли, размер которых достигает нескольких метров и не повышает 10 пазухи метров, то есть удивлены водорослями. пятнами, группами, они как молекулы будем растворены. И поэтому в последующих исследованиях вот это всегда учитывали. И для исследований брали одну и ту же воду. С тем, чтобы такие чудовищные различия для результатов не появлялись. Посмотрим следующие бытовые показатели, а именно рождаемость и смертность. Рождаемость – это скорость приорства после дефукурации.
[22:48] Speaker A: Смертность – скорость убыли.
[23:47] Speaker B: Абсолютная разъярность.
[23:59] Speaker A: И абсолютная смертность. Рождаемость — это скорость прироста особей в популяции единиц времени. Абсолютная смертность — это скорость убыли особей в популяции единиц времени. Есть еще показатели удела рождаемости. Удельная рождаемость рассчитывается как скорость для роста особей в популяции в расчете на единичный отсутствие, то есть dp на dp для разделительного количества особей в популяции на p. Удивленная смертность. Также скорость после окуляции единицы времени. Зеленый на число... Не знаю, может доска испортилась? Смерть здесь не переключается.
[25:46] Speaker D: Вы нажмите на... Ура! Молодец! Спасибо!
[26:08] Speaker A: Итак, эти показатели абсолютной рождаемости, абсолютной смертности, удельной рождаемости, удельной смертности в природе в различных популяциях изменяются в зависимости от условия окружающей среды. Но есть константа популяция, которая определяет специальных экспериментов, которые, естественно, неизменны. Константы популяции. Первый из них определяется такой формулой и представляет собой максимальную удельную рождаемость вторая константа
[27:38] Speaker B: Третья константа. Не жужжите. Третья константа.
[28:05] Speaker A: Биотический потенциал. Биотический потенциал представляет собой разность между максимальной недельной рождаемостью и минимальной недельной смертью. Биотический потенциал, одними словами, это максимальная возможность, скорость прироста усугих популяций. Закончено? Ещё раз. Биотический потенциал — это разница между максимальной отдельной разнообразностью и минимальной отдельной смертностью. Или максимально возможной в ходе прироста численности особей в популяции. Как происходит определение этих констант? Для того, чтобы определить эти константы, организмы нескольких организмов в виде какого-нибудь, который нас интересует, изолируются из внешней среды в искусственном условии. Изолируются и создаются наиболее благоприятные условия. в которых нет дефицита ресурсов ни пищевых, ни пространственных, нет врагов, нет конкурентов других видов и вот в этих условиях наиболее благоприятно для их роста и развития изучают их динамики по полученным данным, рассчитанным или показателям максимальное время рождаемости, минимальное время смертности и, соответственно, биотический потенциал. Вопрос к вам, который жужжает. Пускайте, пожалуйста, подождите.
[30:25] Speaker B: Может быть, биотический потенциал есть?
[30:33] Speaker A: Как справились? Биотические потенциалы? Биотические потенциалы. Почему? Мне кажется, что... Как вы видите? Биологические есть? Математические, может, есть. Плохо. Биологические потенциалы были. Биотические потенциалы были, что-то групповое. Групповая характеристика, которая... Что такое русский крест? Демографический график знаете? Мы демографический график видели. Видели? Что такое русский крест? В чем он характеризуется? Это не просто демографический график. Это демографический график, который имеет отношение к нашей стране.
[31:32] Speaker D: ... ... ... ... ... ... ... ...
[32:06] Speaker A: Получил такое название «русский крест» в связи с тем, что ни в какой стране другого мира не известно, какая динамика показателей рождаемости и смертности была в нашей стране и до сих пор продолжается. в отсутствие войн, революций, эпидемий и каких-то глобальных насадок начинаем с 70-х годов прошлого века рождаемость нашей стране снижалась. И тенденции снижения рождаемости практически мало чем отличались от снижения рождаемости в других странах Европы. Но, начиная с 1980-х годов, смертность, которую пунктируют между предназначениями, В 1991-1992 годах достигло значение показателя рождаемости, превысило рождаемость в другие годы. И вот то, что я заштриховываю, это ежегодная убыль населения. в нашей стране, которая продолжалась 20 с лишним лет. И были годы, когда численность населения в нашей стране уменьшалась на полмиллиона человек в год, были годы, когда на миллион человек в год снижалась численность. А сейчас как? Что? А сейчас как? А сейчас показатели рождаемости и смертности сблизились. Смертность чуть-чуть повышается, рождаемость. То есть ситуация улучшилась, насколько можно судить, так вы можете понять. Я вам не сказал важную вещь.
[34:53] Speaker A: Ну вот, говорят, что рождаемость лежала с такими же временными темпами, как и смертность. Только рождаемость была с такими же темпами в России, как и в Европе. А вот смертность в России, сверхсмертность, была связана со сверхсмертностью мужчин по именем и возрасту. То есть выбирали в основном не старики, а мужчины по именем и возрасту. И вот демографы в 90-е годы пытались объяснить эту негативную ситуацию с рождаемостью, смертностью. Пытались объяснить это прокавализацией веселения, наркоманией, суицидами, которые происходили. Современные демографы объясняют это другим образом. Они связывают сверхсмертность, в частности, мужскую в нашей стране, в 91-90 годах, с глубоким социальным, экономическим и психологическим стрессом, который поразил население нашей страны, и больше всего он сказался на мужчинок в активном возрасте, которые многие потеряли работу, перспективы в жизни, всегда у них большой вклад и алкоголь, и наркомания. Но первая причина этого – стресс. Вот сейчас появляется партнер, уже не имеющий отношения к демографии, к этой приводит. А что зависит, что бывает с продолжительной жизнью человека? Если у него постоянный стресс, он проживает лет на 20-30 меньше.
[36:47] : А стресс был связан с тем, что как раз произошел не только политический развал страны, но и произошел экономический кризис, который привел к тому, что люди потеряли работу, перспективы жизни и так далее. Вот такой географический график надо знать, надо понимать. Так что давайте... подрушить ситуацию в нашей стране, критикировать вас, иметь там 5 и больше детей, я не буду, но эту причину вы должны знать. Если у вас много учебников, можно в учебниках посмотреть реальные демографические графики, которые тоже предпочитают сильное впечатление. царство имени Николая II в России зависит от его культурной численности. Россия возросла на 50%. Крещённые почвы приросли до толщины ни в Средней, ни в Азиатских губерниях, а в Северных и в Северных. Продолжаем. В каждой популяции Сейчас разговор идём по возрастной структуре популяции. В каждой из популяций присутствуют организмы разного возраста. Есть молодые особи, которые не участвуют в размножении, которые называются преды, продуктивные, возрастная группа. предрепродуктивные возрастные группы, молодые особи, которые не участвуют в процессе размножения. Вторая возрастная группа. Репродуктивная возрастная группа. Это половозрелые особи. Третья.

[39:02] Speaker A: Возрастная группа. Это постинтруктивная возрастная группа. Это старые особи, не участвующие в процессе размножения. Берутся отрезки с этими названиями возрастными группами. Выделяют три типа возрастной структуры популяции. Первый тип возрастной структуры приносят название предре-продуктивная возрастная структура. Предре-продуктивная возрастная структура характеризуется тем, что в популяции доминируют по численности особи молодые, не участвующие в процессе размножения. Второй тип возрастной структуры. Наши названия. Рефродуктивная возрастная структура. Рефродуктивная возрастная структура характеризуется доминированием полуобъемных способов эвакуации. И, наконец, третья возрастная структура носит название пострепродуктивная возрастная структура. И она характеризуется доминированием старых особей в популяции, не участвующих в процессе развития. Пострепродуктивная структура. Вот если соотнести то, что я вам сказал, с разных возрастных структур конкуренции, соотечественными странами мира, третьей группе, остро-продуктивной возрастной структуре, какие страны мира относятся? К вопросу понятно?
[41:16] Speaker A: США, Канада, Япония, Китай, все страны Европы, включая Россию, страны, которые вступили в законодательную структуру. Следующие групповые характеристики. нижняя ось это возраст это начало жизни это конец рассматриваются разные виды, обладающие разной продолжительностью жизни Поэтому масштаб для каждого вида, они же наиболее сильные. И вертикальная сеть. Доля выживших от числа родительских. первоначально 100% родившихся, и уж для разных видов организмов уделяют следующие виды кривых желаний. Первый тип кривых желаний – живут, живут организмы, и в один день умирают. Так называемый первый тип кривых желаний характерен для подобных нужд для здоровья. Второй тип при выживании – это более плавное снижение, в частности, для человека. Третий тип при выживании на протяжении всей жизни с одинаковой скоростью Угибают, умирают потоки. Третий тип кривого выживания характерен для гидроидов. Гидроид кораллококтиний. И, наконец, четвертый тип кривого выживания. Круто не спадающая экспонента, показывающая, что наибольшая скорость гибели осадков происходит на ранней стадии развития популяции.

[44:24] Speaker A: По четвёртому типу клевого желания относятся многие рыбы, многие насекомые, однолетние травы, грызуны, много различных видов животных организмов. Разумеется, вот эти типы кривых выживаний наследственно обусловлены, то есть организатор по своему произволу не мог у меня видеть эти кривые выживания. Далее рассмотрим славу. типы кривых ростов популяции вот в этих наиболее благоприятных искусственных условиях, которые создаются для того, чтобы определить константную популяцию. В этих условиях, когда для организма выделили там видов создающихся наиболее благоприятные условия, были обнаружены два сильно различающихся типов кривых роста популяций. Численность, время. И вот первый тип кривой роста популяций в этих условиях выглядит так же. грудой восхождение по экспонентам численностей и потом при превышении определенного уровня массовые гиперзвезды. Вот такой тип превыросшей популяции, мощное название, Скорость роста этой кривой G-образного типа определяется по следующей формуле. R это биотический потенциал, M численность, L время. Это скорость роста от нескольких возрастов. Есть второй тип, кривой, просто популяция в тех же самых условиях, где более-менее приятные.
[47:46] Speaker A: Выглядит график следующим образом. Разбивается график на несколько участков. Первый участок носит название «Плазма на медленном росте». Второй участок называется называется стационарная фаза. Она уходит тогда, когда численность в ходе эксперимента становится максимальной. Значение численности в стационарной фазе принимается за карту. Четвертый участок кривой носит название
[48:55] Speaker B: Позаправим.
[49:04] Speaker A: Уравнение скорости роста, описывающее изменение вот по этому, по этой кривой роста, выглядит для этого графика так. k минус m делить на k. k – это максимальная численность, которая достигает, похоже, в условиях данного эксперимента, r биотических потенциалов, m численность и время. Вот такой график, который сейчас точно нарисовал, называется С-образная перегородка. С-образная перегородка. Или острая. То есть, это еще за все понятные качества. Итак, вот это условие в искусственном, когда изолируется организм, и глядится изолируется на более-менее приятную сторону. обнаружено, что существуют два типа наследственно-услуганных кривых грузов. Первый, то есть название, джентльмены кривая, по форме графика. Второй график называется кресло-базовый груз. Сейчас переходим к разделу. посвященному экологическим стратегиям вида. Экологические стратегии вида, также групповые практические, относящиеся к популяции в целом. Определение экологических стратегий следующее. Экологическая стратегия вида Существует возможность приспособления организмов, обеспечивающих в конечном счете максимально возможную численность популяции данного вида конкретно в сообществе. Экологическая стратегия вида
[52:27] Speaker A: Это совокупность приспособлений организмов, обеспечивающих в конечном счете максимальную возможность численности популяции данного вида конкретно сообщества. Выделяем два типа экологических стратегий, принципиально отличающихся двух от двух. Первый тип экологических стратегий называется R-стратегия . Второй тип экологической стратегии называется K-стратегия. Организмы, у которых R-стратегия, называют R-видами. Организмы, у которых R-стратегия, называют K-видами. Для их стратегов характерна высокая скорость размножения. У их стратегов высокий уровень биотического потенциала. У их стратегов высокая скорость простатокуляции, у них высокая скорость высокий уровень медического потенциала. И аэстротеги, как правило, это пионерное белье, которое первыми заселяет свободные территории и заполняет их своим потолком. Но аэстротеги являются слабыми конкурентами при процессе развития биотического сообщества, их вытесняет K-стратегия. P-стратегия обладает высокой скоростью размножения, высоким уровнем биотического функциала, но они слабо конкурентны. скорость размножения не высокий уровень биотического потенциала, но как стратегия, обладает высокой конкурентной способностью.
[55:42] Speaker A: И поэтому в процессе развития биотического сообщества они вытесняются Если нет, тогда на словах, на своих словах запишем таблицу. Характерные особенности R и K стратегии. Характерные особенности R и K стратегии. И колонки. Первая колонка параметры. Вторая колонка R. Третья колонка К-стратегии. Параметры Р-стратегии, К-стратегии. Первая. Раздаются в Р-стратегиях высокое и независимое отмеченности. упражнение стратегов низкая и зависимая от сложности упражнение стратегов рождаемость высокая и зависимая от сложности упражнение стратегов рождаемость низкая и зависимая от сложности вторая характеристика конкурентная способность Конкурентоспособность УС-стратегов низкая, УХС-стратегов высокая. Третья конкурентоспособность приводит к росту популяции УС-стратегов. G-образная УХ стратегия S-образная Крывая роста, популяция и рост стратегий G-образная Крывая роста УХ стратегия S-образная Крывая роста Расселение у эстрателев быстрые и широкомасштабные у эстрателев медленные и последнее, что сравнивается для эстрателев это примеры примеры эстрателев многие бактерии, многие микробудочные, многие насекомые, травянистые растения. Из деревьев среднего класса России тополи, березы, осины, коза,

[59:32] Speaker A: Магия рыбы. Грызунный. Повторить? Или записать? Записали? Хорошо. Пример каскадной готовности. Преград питающие без грызунов. Войны породы деревьев. Широко лиственные породы деревьев, типа дубов, грабов, муков. Долго живущие породы деревьев. Эвхариопол, габабы. Это пример красоты. Но если я говорю, что многие, то моя стратегия не значит, что все. действительно насекомые. Многие относятся к этой теме. Но и среди них есть и те, которые несколько странные. Например, есть такие же и носороги практически. для живущих в частности, или бабочки, обитающие только на новой Гвинеи, из сломанного каскада. Вот такой цена на аукцион в нескольких тысячах долларов. Уже десятки тысяч. Запрещено их ловить и так далее, и увозить. Пытаются они соблазнить и присыпали. Нет, просто каска отыгрывается, наверное, лишь на секунду. Но среди них есть крысы, пасеки, которые ближе к астротекам. Потому что, в частности, они обладают, по интеллекту, они близки к собакам. И вот раньше существовали церкви, на детстве никто не говорил, на этом вселенной, что было у неё, где там тоже якобы эти есть Крыси или цирки? Чтобы не елки не знали, а по революции были такие цирки в Лиловке.
[1:02:01] Speaker A: Где вот эти крысы, крысики, одетые в мундирчики военные, с зелеными ружьями, всякую рожь при елке военная, так сказать, показывали. Сказки я, к праву, не знаю, но это исторический факт. Ну, может быть, тут какие-то умершие Нью-Йорки подошлись, там пристёжная крыса рядом тоже есть. Но это кристаллические. Вот так. И вот для того, чтобы вам было более понятно, что это не какая-то абстракция, а это очень конкретное представление об организме, приведу вам такой пример. Развитие биоптического сообщества на заброшенной башне в средней полосе рассеки. Наши руки. Вот представим себе заброшенные поля, куда двери не приходят, ничего с ними не делают, никакие катастрофы не происходят, ни пожар, ни наводнения, ни землетрясения. Что будет происходить, если эта башня заброшена через два, три, четыре года? Зарастет целый край башни. И все эти сорняки, которые вырастут, будут относиться к эстрадам. На 5-е, на 7-е, на 10-е годы взрастут семена деревьев экстрактедов, которые в земле гуляют, и появятся молодые березки, осетки. Ну, если плавить длинно, то что-то может начаться. Если пройдет лет 60, и никто не будет вмешиваться извне, вырастет молодой березово-осетий бес.
[1:03:58] Speaker A: На месте экипажа будут расти смешанные леса, где появятся и хвойные породы деревьев, но еще доминировать не будут. Лет через 400 будет расти чисто хвойный лес или еловый, или сосновый, в зависимости от почвы, а лет через 800-900 будет расти дубрава, где доминирующими породами деревьев будут дубы. И даже дубраи, не говоря уже о том, что входят в лесу, будут встречаться в небольшом количестве, в той стратегии, где-нибудь на полянках, на прогалинах, на тросиках, но доминировать будут не породы деревьев, а дубраи будут доминировать в дубнах. Это вот те изменения, которые будут происходить в биотическом сообществе, в нашей генетической зоне. Где-нибудь в тайге или там в крыльях будут другие изменения. Ну вот это всё, что я вам хотел сегодня рассказать. Кто мне сегодня отвечал, у меня ещё график подойдёт. Кто не отметил, что мы подойдем к нему?